投資朋友
歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年3月28號禮拜五
早上8:30 大家早安
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
那有網友說又住套房了
我們一開始哦
按照庫存循環週期哦
尤其長期美國股市的底底高哦
一開始可能難免要住小套房
再來呢你會發現
你住到高級套房
再來是商務套房
最後就是總統泡房
哎總統套房了
所以每年循序漸進的
你會發現
隨著一輪又一輪的庫存循環
22年的修正是否能夠跌到2018年的低點
18年的修正是否能夠回到15年的低點
15年的修正
又是否能夠回到11年的低點呢
好所以
這在景氣的庫存循環當中
你只要能夠抓住3-4年的庫存週期哦
還是有機會套房越住越好的
前陣子
我才聽到有一個算命老師說
那三月會很慘
後來呢
他是到3月中旬左右才跟我講的
我說那你不早說
他說哦不是
我說的是農曆三月
我一算哎
農曆3月
3月初一呢
那不是明天嗎
好所以很恐怖很恐怖
但是這一次
我們要仔細觀察
到底誰能夠化解本次的川普利空
因為從最新的景氣信號燈
以及美國最新的經濟預測圖
在今年不管是一季度經濟成長表現
還是目前的領先指標
其實仍然在上行
當然拿現在的上行
你可以把它怪給囤貨潮
因為現在全球都在瘋狂囤貨下訂單
這導致臺灣
韓國
日本這兩個月的出口是好到離譜
突然之間
怎麼訂單這麼多
原來是人家在打關稅戰
所以我們今天就要具體留意幾個方向
第一是汽車關稅的陰霾
是否能夠持續的
讓市場上有吸收的空間
一路到4月2號的正式關稅
那第二件事情是目前車場的反應為何
因為我們還是會關注
到底這種關稅戰
對於市場的通膨預期表現是怎麼樣
我們根據皮爾森研究所的追蹤
目前平均市場新車平均均價了
在美國市場大概是4.9萬美元
而如果是中高車型
那未來如果家庭無法負擔的話
預估調整幅度大概是5,000-1萬美元左右
這是在本輪關稅戰底下
車商盡可能在消耗自己利潤的情況
底下已經漲幅最少的差價
如果我們細看張圖
表示在整體美國整車進口當中
課取的關稅
目前看起來
是墨西哥和歐元區衝擊最大
那墨西哥現在還是有USMCA的保護
所以整車進口
基本上還是不會課取高關稅
要等待商務部的事後認定
但是像是歐元區
日本加拿大德國壓力其實就特別大了
那現在重點在於第二個部分
就是到底美國政府是否已經確定
要針對零元件來進行全面課徵
因為零組件的課徵部分呢
主要就是由墨西哥整車進口
那有很多組裝廠
最後可能願意到美國設廠
但是不太可能
所有的零組件都要在美國完成呢
一定要在海外的終端市場
先進行半成品的組裝
所以特斯拉這一次馬斯克也表達了
特斯拉雖然從美國的銷售量來看
完全是由加州和
德州廠來進行最終製造
可是有40%左右的零件呢
他也是從泰國進口的
特斯拉的電池
特斯拉的一些零組件都會受到影響
馬斯克自己也承認
至少哦
因為特斯拉的零件大概一萬多件了
那每台車
至少大概是3,000件到4,000件的零件
都是由海外進口到國內進行組裝
所以
特斯拉雖然已經是在關稅衝擊當中
表現起來的幅度
沒有這麼大的一家車廠了
可是馬斯克都承認會受到不少的影響
這件事情就值得我們來看
川普以及商務部
會如何來進行事後認定
那我們先回過頭
現在美國在第四季的GDP
這一次的修正值哦
微幅的上修
就代表著整體景氣
其實在去年四季度以來
表現還是相當強勁
從平均指數來看
上漲2.3%
前值是2.4
PCE的計增年率是2.6%
低於前值的2.7%
所以不管是在GDP的增長
還是通膨問題上
都有顯著的推進
那重點在於
目前亞特蘭大聯準會
所進行的GDP NOW模型呢
開始進行適度的上調
也就是它把藍色線
是專業預測機構的共識
平均
就是其實經濟是不會進入到衰退的
在一季度
但是亞特蘭大由於在短期內進口誤差
以及短期內DOGE裁員的失業率現象
的確有一點顯著下彎的態勢
所以我們基本上可以講說
整個一季度
到底有沒有反映經濟衰退
其實沒有反映經濟衰退
應該叫反映經濟可能衰退的預期
所造成的囤貨潮才
導致了GDP有適度的下跌
所以美國經濟到目前為止
其走勢還是相當穩健
所以
到底能不能借助這種景氣的強勁
來化解川普利空呢
我倒是反過來講
正由於川普意識到
美國經濟在短期內是難以進入衰退的
所以他才可以放開手腳
勇敢的去做他認為的改革
不管是借由關稅戰吸引製造業回流
或者
借由對於海外的新一輪的談判手段
短期內造成資產價格的震盪
而形成更多美國長期的利益
回過頭來看臺灣市場
也是如此
如果我們細看這一次
國發會最新所公佈的2月份景氣對策
信號燈是37分
比元月份35分還要多增加2分
那也正常
因為元月份還是有過年的問題
尤其景氣信號燈
很多指標也是用基期效果
直接看年增
所以這一次上行
是符合市場預期的
那距離紅燈也只差1分
可是現在的重點在於
如果我們細看分項燈號
改變的項目部分
都是屬於製造業
或者工業服務的加班工時
以及零售餐飲業這些適度的輪動
我們看到
現在已經連續好幾個月
都保持藍燈的
高速緊縮的
就是M1B
那M1B
這真的是無解
這央行現在就在緊縮
它也不太可能下禮拜
而下個下一季度
6月份的央行理監事會議
它就決定要寬鬆
要大降息
難度也很高
除非臺北股市發生流動性風險
在這樣的一個效果底下
它就會造成某些指標難以快速上彎
可是可以確定的事情是
這個1-2月份的訂單呢
是好的不得了
在25年一二月份出口把它加總
因為有過年基期問題
所以我們直接把兩個月進行加總
出口成長相對於去年的2月
是成長的一成六
高於24年的9.7%
所以
25年的整體出口速度是非常非常快的
如果我們把美國的ISM製造業
和臺灣的製造業平訂單減掉
客戶庫存的平均值大概是5.85-7.25左右
這也比24年的任何一個月度的數據
還要來得更為亮麗
從領先指標來看
更是如此哦
這次比較特別的是
連建築物的開工樓地板面積都在上行
可能有受到
不管是過去幾年預售的推案即將交屋
還是我們看到實質
半導體設備的進口值
都在上行
已經連續4個月度領先指標開始上彎
那領先指標通常是景氣對策信號燈的
更為領先的市場分析要點
在這樣的一個效果底下
市場的關注點就變成了似乎
如果我們從景氣情況的角度來看
因為如果細看了
現在
已經連續一二三四五六七八九十十一
11顆黃紅燈以上的高檔鈍化了
按照過往經驗
及景氣信號燈在黃紅燈以上
差不多也是走12-18個月
就一年到一年半的景氣榮景期
所以我們按照目前的股市位階
再加上
臺北股市今年被外資賣了5,000億
快要接近6,000億
然後都還在21,000到22,000
這件事情幾乎就足以說明著
要不是川普當選了
要不是川普在最近兩個月
所釋放的利空
也許台股早就已經創下歷
史新高了
而這個是一個非常簡單的推論
賣了5,000億
臺北股市都還在22,000點
重點是景氣信號燈的確正在高檔鈍化
他應該是會適度的拉動整體景氣
進入到榮景期
但很抱歉
一個川普的對話
就可以讓市場的不確定性持續的賣壓
那可能有好處也是有壞處
好處就是本來景氣榮景期
通常就要走最後一段
市場上的極度繁榮即將出現
那摔的時候
到時候就會來的更重嘛
這可以理解
但也許川普的政策
它就抑制了股票市場的漲幅
你跌下去
我就釋放特斯拉的利多
我就主動去買一輛特斯拉
你漲上來
我就釋放關稅戰的利空
現在的市場氛圍就是如此好
那剛才跟投資朋友聊到哦
由於現在的市場氛圍是由川普主導哦
那到底景氣面的擴張數據
能不能足以去拉動股市呢
現在看起來
就是拉得動
川普也會把它給拉下來
跌下來漲越多
他就改革越用力
反而股票市場流動性不好
經濟不好了
他就沒有動力改革了
畢竟再改革下去
他的民意支持度
就會讓兩年後的中期選舉
遭受極大的壓力
那回過頭來看
現在全球面對汽車關稅
大部分車廠已經開始陸續表態了
法拉利
是宣佈
不太可能直接把廠區移到美國廠
進行設廠
所以最高漲價大概在今年年底以前
漲幅就會高達接近有10%左右
那汽車一直是出口導向經濟體的
一個重要命脈
如果我們細看美國輕型汽車進口
來源金額
大部分還是由墨西哥進行整車出口
所以現在重點就在於
到底商務部是否要針對關鍵零組件
或者品牌附屬價值
來進行全面性的關稅課程
如果只是看最終的組裝地
那就是要針對墨西哥
那墨西哥現在還是有USMCA的保護
那如果細看
現在在美國已經有陸續設廠的
之前福斯是一個嘛
然後包括美國本土通用
福特在美國的產能呢
都還可以勉強打得消今年的關稅衝擊
你先把產能調到美國內部嘛
搬一些設備進來
應該還是可以適度的
產能在美國生產壓力就不至於太大
加上今年車市也不是賣的特別好
應該沒有龐大的那種拉貨潮
可是對於日本廠來講的話
其實有很多車壓力就比較大
TOYOTA在美國的銷售量
在2024年是高達了230萬輛
其中25%在日本製造
25%在墨西哥和加拿大
其餘50%是在美國本土哦
所以現在對於日系車
雖然昨天股價壓力也承壓也非常嚴重
不過呢對於日系車來說
其實在美國的市場的擴散空間
反而有進一步的提升
反而受到衝擊比較大的更類似於BMW
BMW大概只有SUV是在北美生產的
那賓士也是
所以一般的我們講的輕型轎車
可能壓力都會來得大
那現在更為聚焦的就是對於貿易金額
加權平均關稅當中的tariff gap
就是關稅當中的稅差
你舉例來說
像泰國
美國進口泰國的物品關稅只有0.77 好
但是美國出口到泰國要8.8
那這種國家他
一定要有適度的關稅調降
預估了在6%以上
本國國
國家的稅率應該都要適度調降
否則就會被川普給盯上
因為川普這次的平均關稅稅率
平均的預估值也不過是7%到10%
所以我們就用7%或者6%
做一個臨界點就可以了
印度應該也是要有顯著的關稅調降
那越南昨天我們已經提到了
已經開始陸續調降
天然氣等等商品的關稅項目
所以如果我們細節來看
現在的重點其實就等4月2號
到時候公佈
針對汽車關稅的實施到底會有多大了
那當然本國政府
我們也特別關注
因為對於本國政府來講
或者說對於臺灣人來講
那重點當然不是我們的
汽車產業的進口
會不會受到衝擊嗎
根本就沒有賣過去美國嗎
根本不受影響哦
我們開心的是哎
那我們是不是會降關稅
那錢可能本來前幾個月要買車的
哎這幾個月突然收收手
想說會不會過幾個月買到時候變便宜
到時候臺灣政府就要主動降關稅了
不過呢
根據車輛工會最新所公佈的新聞稿
是發佈聲明
呼籲政府在制定關稅政策的時候
需要進行全面審訊的評估
有關美國總統川普
所宣佈加徵汽車關稅25%
這樣的一個措施
對於臺灣汽車整車的影響並不大
政府不需要主動調降
汽車整車的進口關稅
以免衝擊到臺灣上游到下游
難以挽回的影響
好
這個是車輛工會最新所公佈的新聞稿
好所以內部
也有遊說團體
正在給賴政府施加壓力
不要亂降稅
一降稅
我們這些國產車到時候就賣不好了
那怎麼辦
國產車也是養得起很多臺灣的工人
好所以千萬不要這樣做好
那你要知道
因為很多日系車其實也算是國產車嘛
像阿提絲
它本地就是在臺灣進行組裝
那如果美系車大降價
就會影響到國產車的銷量
不過我們作為消費者
管他去死
是吧不
不能這樣講了
這本來就會有取捨
那我們看到我
隨著關稅戰的隱憂持續發酵
那市場關注的重點呢
除了在東亞國家的陰影
你看日本
你看南韓這樣
臺灣其實都陸續釋出了善意
越南在昨天降稅了
臺灣擴大阿拉斯加天然氣購買
韓國的現代
上禮拜已經宣佈赴美設廠了
石破茂宣佈要投資一兆日元
東亞國家都乖乖牌
可是我們看到加拿大
墨西哥和歐洲市場的反應
就有一點衝擊了
我們看加拿大這一次
安大略省的省長
是呼籲
加拿大立即實施報復性關稅
美國有大量的木材
原木料都是由加拿大來進口
一旦衝擊美國的名義
就會產生重大轉折
那會給川普在即將到來的中期選舉
形成重大壓力
所以他認為川普現在所課取的關稅
我們應該要以強硬派來進行溝通
或者說
要以報復性的措施來進行回應呢
一旦我們退縮
他們就會持續的壓縮我們的空間
那我們還要跟他相處4年
不如現在就立即表明我們的立場那
川普在昨天呢
也在他的社交平臺truth social上面發帖
他說我們目前的徵收計畫
是進行大規模的關稅
那如果歐盟和加拿大合作的話
對於美國現在所造成的影響
我們為了報復這保護美國
歐盟和加拿大
可能目前所遭收的關稅計畫
遠遠比其他東亞國家
甚至世界各國還要來的更高
所以川普也是放話了
就說我當然知道
歐盟現在跟加拿大已經站在一起了
可是
如果你對於美國採取了報復性關稅
那麼最後你所得到的關稅
會遠遠比其他國家還要來的更高
它也是放話
而且我們要細節觀察
這樣的一個通膨預期
它會影如何
影響到接下來資產價格的變化
第一個川普到底為什麼這麼趕呢
有一個原因呢
大家在關注的是
最近美國預算辦公室CBO
最新所公佈的
美國的債務問題
預估在5月底到6月初左右
政府資金的需求就會開始放大
那這並不是川普的問題
上屆政府這個問題就已經產生了
所以
要麼到時候我就持續的調高債務上限
要碼呢就是你必須在5月到6月之前呢
共和黨必須要加速推進稅改法案
而且呢是希望一次性的通過
川普的稅改延長案
就是你一方面
順便把過往的減稅計畫予以延長
另外一方面呢
來確保你現在已經進行的改革
是否能夠進行常態化
也就是川普希望這次的改革
變成一個歷屆政府
未來以後必須遵守的法則
就好像設定了某項項目的
債務上限的比例增長
那到時候每一屆總統
你都必須要符合這個比例
不然呢到時候就會違反憲法
所以川普是打算要制憲的
是試圖要
哎不能講之前
試圖要通過更多的法律
來確保他在本屆政府所實施的政策
能夠在未來歷屆政府
都能夠有效的實施
所以他當然還是有點理想的
可是美國目前債務餘額
以及GDP比重
上行速度其實還是非常快的
重點就在於
短期內的增量沒了
可是過往的利息支出壓力還是很大
所以川普政府現在最大的壓力
就是希望趕快能夠把利息給還完
也許關稅戰是他的理由之一
他打了關稅
真的是要拿到這些關稅
拿來付目前美國的利息
或者說一方面能夠付利息
一方面也能夠吸引美國製造業的回流
但是
又要確保內部的通膨壓力不會太大
對市場的觀察重點呢
不只是現在
在關稅戰的影響底下
是否會常態化的實施
另外一方面
美國聯邦政府的非強制性的支出項目
現在都受到極大壓力
第一個就教育經費
雖然川普是說
不會大幅的消減美國這些
比較貧困學子的助學貸款
可是教育資金預估會刪非常多
再來呢區域組織以及環境保護預估
這些非強制支出
消減幅度
至少在今年都是一成到三成起跳
那市場的壓力就會持續的發酵
會不會導致
某些原本已經設定好的公共建設
開始停滯
那最後導致的
就是部分產業原本的預期擴張
空間受到極大衝擊
那我們細看一下
華爾街日報最新所公告的標普五百指數
EPS的年增幅
目前為止還是有7.1%
可是相對於上個季度的增長
已經開始有慢慢放緩的跡象
也就是賺的錢還是越來越多
可是賺的錢越來越多的那個速度
正在減緩
那當然華爾街日報跟我們過去統計
基本上一模一樣
就是營收的減緩
加上科技股估值的回檔
不等於全面性的崩跌來臨
基本上還是完全取決於
是否會進入衰退
如果在非衰退的情況底下
在修正10%以上之後
兩年內的表現都會非常非常之亮麗
相反的只要一進入衰退
通常就代表著
整個股票市場的盤整週期
大概就是1年到4年起跳
在這樣的一個效果底下
可能雄獅一年走完
可是你可能要花2年到3年的時間
才能夠收復失土
在種種效果底下
就形成市場針對景氣的放緩
加上川普的不確定性
最後資產價格在昨天
重新灌入到黃金價格身上
黃金價格在昨天
持續的創下歷史新高價
這一次
價格每樣是已經衝高到3,054塊了
這黃金在今年根本就沒有任何的回檔
事實上我們可以細看中央銀行
即便在黃金價格
已經在這麼高的情況底下
這幾年整體購買黃金的存量
仍然在持續飛增
如果我們細看今年
官方部門的平均需求
大概每個月在70噸左右
高於原本預估的50噸
尤其中國銀行
這個增長的速度
應該是所有央行當中
增長速度來的最快的
那加上在短期內
黃金價格上漲的因素
還是隱含著多數的不確定性
那現在的問題就在於
目前黃金的整體市場貨幣儲備
它跟市場不管是去美元化
還是降息週期
還是抗通膨
到底哪一個關係比較高呢
我覺得可以從高盛最新的報告
來發現一些端倪
就我們現在對應黃金價格的上漲
大概有幾種角度
一種就是降息黃金就會漲
按照過往經驗是如此
可是降息那麼久了
在均價格也沒漲多少
這是因為大家認為降息的預期有限
所以降息跟黃金價格的關係
好像在短期內聯繫程度就沒這麼高
那第二種是
黃金
作為一種市場不確定性的避險資產
過去烏俄戰事或者中東地緣政治衝突
是黃金價格的上漲關鍵
但是現在
反而在反映川普政策的不確定性
大家願意持有實體物
那第三點呢
是
黃金是否隱含在接下來通膨失控之後
所持有的保值性資產
這件事情就高盛的看法
就認為並不是那麼的適合來做分析
原因在於哦
剛才講的利率要降
黃金才會上漲嘛
那利率要降
通膨就不能高
那怎麼會通膨越高
所以黃金價格買盤就越強呢
所以目前呢
針對黃金的持有
其實更多反映的
應該是市場的不確定性
而並不是反映
整條利率週期已經完全打開
實際上降息週期是確定的
可是降息週期的速度
可能遠遠比想像中來得慢
因為高盛的看法認為
今年不管川普實施
怎麼樣的關稅戰
都難以進入到停滯性通膨
這跟我們過去所統計的數據是一樣的
因為最近大家的通膨預期
都是從密西根大學的消費通膨預期
來做最終
而現在這些通膨預期
基本完全取決於
你統計的人的這個政黨屬性
我們舉例來說
如果你是根據民主黨人
對於通膨市場預期的變化
你會發現
大家對於通膨預期
整體成長幅度預估是6.5%
可是你問共和黨人
認為是0.1%
一個認為會停滯性通膨
一個認為會通縮
所以在這樣的一個效果底下
就變成了市場的氛圍
最終完全取決於
你在統計調查的過程當中
你在統計數據上
你到底找的樣本數
到底是不是我們講的具有高速哎
或者說比較顯著的震盪色彩的
這些人在這樣的一個效果底下
就變成了
黃金價格今年還是有機會持續的衝高
但反映更多的應該並不是通膨的失控
反映的是適度利率預期的下滑
加上市場的不確定性
這個是高盛所給予的看法
那我們的態度很簡單
我認為黃金資產呢
應該一路報紙一路報導
降息週期結束
過去我們已經經歷了多次的回測
給投資朋友做些思考了
那回過頭來看一下美國股市的表現
道瓊下跌155點
0.37% 收在42,299點
標普下跌是8點
0.33% 收在5,693點
納指下跌94點
零點五三% 收在17,804點
這個道瓊和標普線型都還算是OK
納指就要打第二隻腳的感覺
費半就已經在
打第二隻腳了
下跌93點
二點零七% 收在4,415點
好費半真的是
這幾個季度賣壓真的很重
我們以前跟投資朋友分享過
這個市場上
有讓人家受不了的下跌
大概分為三種
一種是緩跌
一種是急跌好
另外一種是雅美跌
就有時候緩跌急跌哦
在緩跌的過程當中
這種市場是比較難熬的
但是中期回檔
難免就會經歷一些緩跌
那那種急跌哦
通常是遇到短期的系統性風險
但是呢通常市場的反應情緒也很快
像20年的急速下漲
或者去年7月到8月的那種套利平倉
那短期內就有比較顯著的微轉
或者顯著的市場系統單的回補哦
但市場的過程呢
我們還是要關注的
方向是現在從景氣高低位階
你也知道
今天信號燈已經高檔鈍化11個月了
11個月照理來說差不多
股票市場應該要有末升段的出現了
但是你也非常明顯的瞭解
這種我們我換個
換個角度講
如果去年11月5號是賀錦麗當選
我們是不是應該蠻清楚
現在的股票市場的週期
會走到什麼樣的一個位置
因為景氣基本面的數據就擺在那邊嘛
哦所以有時候
這個系統性或者外部性的衝擊
它的確會影響到短期市場的波動
那你只能依循著週期的高低來做決定
哦就如果繼續黃紅燈下去哦
按照週期哦
總有一天黃紅燈也會變為綠燈嘛
哦在這樣的一個角度底下
時間線就越來越不支持長期
我們講的週期
投資者持續參與市場的空間
當然還是要持續參與市場了
只不過在資金上
你就要開始針對高低基期
來做一些調配了
好就總不可能18顆紅燈呢
然後台北股市還在2萬多
那就有點太離譜了
那就說明那個川普的不確定性
對於股票市場的壓力會有多大哦
所以大家的做法還是不一樣
有些人做短線的
有些人做波段的
每個人還是有自己的操作邏輯
但你就瞭解哦
就一個人的不確定性
他就會造成整個市場上的大盤
如此之眾
好但是呢
每個人都有自己的投資策略
你只要堅持自己的長期來看
進行長期回測
能夠賺錢的
那你現在就一樣繼續的套用很多做法
投資百百種了
最後能夠做法的
讓你實施的應該就只有一種而已
哦那之前我們講過
巴菲特曾經講一個故事
跟他的投資原理有關
他講說這個
他們兩個老夫妻嘛
當時要慶祝50周年的結婚紀念日
那就在樓下嘛
在奧馬哈那個老房子裡頭
喝了一點葡萄酒
回憶往事
那老太太就說
要不今天結婚紀念日
我們到樓上親熱一下
那老頭就想了想
巴菲特說上樓可以
親熱也可以
但是上樓親熱是不行的
哎為什麼不行呢
好因為巴菲特說
因為我體力不夠
只能做一件事情
沒辦法兩件事情都做好
那巴菲特講這個故事的意思就是
在投資當中
你既想要這個
又想要那個
你想要賺到整個川普交易的價差
川普交易你可以是多
也可以是空嘛
你又
想要賺到整個景氣的價差
難度是很高的
你不可能
既一方面想要賺取一支個股
長期的價值報酬
一方面又要賺取短線的川普交易特斯拉
行情每個人的投資角度不太一樣
你只能選擇一種
你要選擇對自己最有利的
回過頭來看
他被股市在這幾天的脈壓也非常重
其實今年以來都很重
但臺北股市
還是硬撐在21,000到22,000
這說明著
基本上臺北股市
就有一群中實戶
很明顯正在承接著市場的顯著賣壓
如果我們從外資目前提款的速度
現在的總體賣超幅度
已經接近到6,000億
去年一整年也不過賣6,000億嘛
2022年一整年也不過賣1.2兆
所以按照這個速度
今年他的賣超幅度
就要創下歷史新高了
好這真的很離譜
那加上
市場上
針對整個台海地緣政治的問題
最近華爾街日報的專題
也引起很多投資的關注
至少我們不能講是大賣超的理由
至少是不願意大買超
臺北股市的一個主要原因嗎
我們舉例來說
這幾個月
雖然這個臺灣內部
臺灣內部都是這樣
就是對於海外的緊張
臺灣內部感覺都還好
可是海外市場看臺灣呢
基本就像是我們看以色列市場
是一樣的意思
這最近台海
的確是持續升溫的
如果我們根據華府戰爭研究所ISW
這個是華府的
偏共和黨智庫
在過去從3月份開始
中國的科研船
就已經陸續的闖入到金門的限制水域
借由科考和執法的
名義來進行準軍事行動
與此同時
大家最近有觀察到很多新聞
今年以來
已經有3艘的中共相關的關聯船隻
被懷疑是蓄意破壞海底電纜
包括基隆電纜北部電纜和澎湖電纜
造成部分的通訊中斷
那昨天大家也觀察到了
因為臺灣海軍和中國漁船
也發生擦撞嘛
所以兩岸局勢哦
他已經慢慢的從灰色地帶衝突
到局部的實體接觸哦
那某種程度
現在算是鈍化臺灣的社會感知嗎
就這個每每天都來
這已經越來越正常了
但你每一步每一步在測試
不管是臺灣的反應
還是國際社會的底線呢
國際社會的反應很明顯嗎
那難免有反應
這種兩岸地緣政治緊張
所造成的系統性賣壓
但是呢市場上
現在就是靠內資的信心撐著台股
這是比較詭譎的局面
那說實在
臺北股市就是這樣的一個局面
我們也沒辦法多做什麼樣的一個分析
那這的確是外資在過去幾年
不太願意回
被回股
回補臺北股市的一個重要原因
一個原因是當然是基期很高了
另外一個原因就是
的確外資針對整個東亞市場
大部分都在進行調節
也不是完全針對台國
那第三個原因就是
你問隨隨便便一個美國散戶
願不願意投資臺北股市市場
他第一個聯想的
當然是有點地緣政治緊張的問題
這也是沒辦法的事情
好 8:57
我們今天主要是稍微梳理一下
台美股市市場的概況
順便跟大家追蹤
現在市場上可以觀察的幾
大重點和指標
那其實我們就是近代
4月2號 到底能不能一次把利空釋放完
要這麼熬人呢
好最後幾分鐘
我們今天跟投資朋友導讀一本書
這本書叫做最高深度學習法
開發大腦潛力
快速提升學習的詞語量
像愛因斯坦一樣
學習成為超級知識海綿體
不是
是超級知識海綿
那這本書的作者
叫做彼得．霍林斯
他是一位美國著名的心理學家
長年呢就專攻人類的表現極限
而且在不管是公司行號
還是各大學院當中
都有教導相關的技巧
他也本身在亞馬遜裡頭
算是著名的暢銷作者
那這本書
很標準的是一個工具書嘛
他在告訴你說
如何能夠精准快速有效的學習哦
那裡頭舉了非常多愛因斯坦的例子哦
但我覺得啦
裡頭其實有幾種角度可以做思維
就是我們的深度學習法
那個深度
好像是我們要鑽研一教科書
但是深度學習法
它裡頭
其實我覺得提到一個重要的觀念
叫做習慣
學習法是遇到任何零零總總的訊息
有興趣就多瞭解一點
你養成學習的習慣
比你搞清楚
你能不能針對一個學科
深入性的學習
其實還來得更重要
你要對事物是有好奇心的
以前我們跟投資朋友分享過
你看我們如何閱讀一本書
讀書有兩種形式嘛
一種叫做泛毒
一種叫做精讀
聽起來怪怪
泛讀是隨便讀的意思
另外一種精讀就很精實的
很認真的在讀
泛讀就是利用一些碎片化的時間
大量的去攝取一些資訊類的知識
那這種學習
你會感覺好像有點碎片化的學習
那這的確是
目前我們看到網路上很多資訊當中
你可能被迫學習的方式
包括把我們的影片調兩倍數
也是一種泛讀
那第二種叫做精讀
也就是你在讀書的過程當中
你不知不覺提升了自己的能力和素養
而且有一個系統性的認知
那我覺得這兩種方向
在本書當中都是同步套用的
它這個深度學習法
就是你同時在泛讀
你也同時在精讀
就人的理解方式是有兩種
我們過去提過
一種叫拼圖
一種叫積木
拼圖的意思是
個體是沒有意義的
你必須把所有的個體鑲嵌
你嵌完嵌完
你把拼圖塞完之後
你整個原貌才出現
就好像sin
以前我們常常要背公式嘛
sin cos tan con
因為數學系統當中
你有一個底
你如果沒辦法理解sin和cos
那你沒辦法理解三角函數的距離嘛
那微積分也是
為什麼要寫微積分
微積分這個大家有上大學
大一大二微積分有很多人被當嘛
但很多人沒辦法理解
微積分
其實就是把所有的面積拆解成無限的
那個長方形的面積
來瞭解實質面積有多少
所以你是先有了系統
再來解決後面的問題
這個叫做深度學習
那另外另外一種叫做積木
樂高性的泛讀式學習
也就是你這個積木
你這個樂高到底要怎麼用
隨隨便便
你要拼什麼
你先想想你
想幹什麼
你去尋找你所需要的
拼起你的樂高好
所以其實
我們如果在學習的過程當中
能夠把握在任何時間線
運用閑餘的時間來進行泛讀
隨隨便便瞭解一些知識
瞭解一個梗
記過一個笑話
那另外一方面
我們在自己的學術領域當中
自己的專長當中
當然也要去上一些深度的課程
學習到底三角函數是怎麼做的
微積分
是如何影響到接下來的面積計算
接下來我們才會有在各自的領域當中
搭配的自己的這種碎片化學習
形成更進一步的深度學習者
什麼意思
就是它的意思
並不是你必須要在一個領域當中
做到佼佼者
而是你在這個領域當中做到前20%
加上其他領域也做到20%
這兩種所雙層加成的效果比較起來
速度就很快了
你反而更容易出類拔萃
就好像哎
你喜歡旅遊
可是做旅遊Youtuber很多
哎可是我喜歡旅遊
我又懂美食哎
旅遊加美食就結合起來啦
那你喜歡講財經很好
但是講財經也很多
那如果你可以把財經加上一些黃段
哎不
你可以再加上一些
人生的體悟
人生哲學
那就可以形成更進一步的提升
但是他所需要的就是
你同時需要碎片化的學習
同時也需要系統性的學習
那本書當中
其實就聊了非常多的方法論
那為了以防不小心
把它的方法論裡頭的細節全部講出來
我們稍微跟投資朋友做些導讀就好
如果大家有興趣
歡迎也可
以把這本書給買回家
那當然呢
裡頭它的方法論呢
都真的很具體
比如說呢
他很少用文字思考
他在有時候我們小時候要背書嘛
他裡頭有提到
我們在背書的時候
有時候用圖像來背
會比文字來背來的更好
以前我們都很喜歡
那個背什麼大江東去
浪淘盡千古風流人物
這個三國周郎赤壁那那類的
每天要背宋詞唐詩那個
都是背那個節奏感
但是他更習慣的是背那個畫面
就是課本的第幾頁
哪一個字在哪一邊
用這樣的一個方式哦
圖像式的背法
它能夠更有效的深度式的學習哦
包括呢它會花55分鐘來定義問題
然後用5分鐘來解決它
花大量的時間在研究這個問題
背後想要闡述的意義
然後一想通那個格局以後
你發現Google一下
答案就找到了
所以這這本書
其實做了非常多那種具體的
我們講的深度思考法的工作書
工具書那本書當中
我覺得可以給投資朋友做很多啟發
而且重點是很薄了
其實要念也蠻好念的
給投資人做些思考
好0903分
臺北股市持續下跌
217點 收在21,730點
量能還是很低哦
很多人已經提前放假了
這也沒辦法
我們就看一下4月2號
到時候的關稅表現了
如果投資朋友喜歡我們的節目
記得幫我們訂閱
按讚加分享
如果喜歡這本書
記得在我們影片底下留言說你要抽書
留下你對這本書的想法
留下你對本節目的想法
如果喜歡我們節目 記得幫我們訂閱
按讚加分享
我們就明天早上
而禮拜一早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快